在听到 order by, limit 以及 Offset 这类 SQL 功能时
很多人都会问一个问题 为什么要在数据库中执行这些操作？
我已经知道怎么在 Python 中对一个列表进行排序了
我也知道怎么做切片
为什么不干脆将未排序的数据交给代码
然后在那里执行操作呢？
count 返回的结果和 length 一样 多得吓人
limit 100 offset 10 返回的结果太多了
就好像是从结果列表中 选取元素 10 至元素 110 一样
对列进行排序 会返回非常多的结果 就像根据复杂的关键字
进行排序一样 但有几个很大的不同之处
速度和占用的空间
数据库在执行这些操作时往往比 Python 快得多
尤其是当你碰到的表格 合并了多个表格
有很多行或者复杂的列时
你很容易就会得到一个几百万行的表格
在 Python 中对一百万个条目进行排序 大约耗时一秒左右
如果你写的是一个网页应用 你的用户
盯着浏览器看一秒钟 就会觉得奇怪 为何你的应用
这么慢 而且在加载时还会占用内存
相比之下 数据库执行这些操作时往往快得多
你可以使用很多技巧让它更快一些
一个很重要的技巧就是索引
在本课中我们不会直接讨论索引
但之后我们会提到如何使用它
在任何情况下 在数据库 而不是在 Python 中
执行限制和聚合操作都是很棒的做法
所以 让我们更多地执行这些操作吧